4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Res.: Ligo um interruptor e espero um tempo. Depois desligo e ligo outro interruptor. Entro em uma das salas e vejo se a lâmpada está acesa. Se estiver, o interruptor que liguei por último controla a lâmpada da sala. Se não estiver, toco na lâmpada. Se estiver quente, o interruptor que desliguei controla a lâmpada da sala. Se estiver fria, o interruptor que não toquei controla a lâmpada da sala.
Depois posso entrar em outra sala e fazer o mesmo procedimento para descobrir qual interruptor controla a lâmpada da sala.